Zəif insanlar qisas alır. Güclü insanlar bağışlayar. Ağıllı İnsanlar məhəl qoymazlar.
Yalnız iki sonsuz şey var: Kainat və ağılsızlıq. Hərçənd Kainat haqqında elə də əmin deyiləm.
İnsanın dəyəri verdikləri ilə ölçülür, nail olduqları ilə yox. Çalışın, bəxtəvər insan yox, dəyərli insan olun.
İnsan eşitdikləri və dedikləri ilə deyil, zəhməti və yaradıcılığı ilə kamilləşər.
Əvvəlcə oyunun qaydalarını öyrənmək lazımdır, sonra hamıdan yaxşı oynamağa başlamaq.
Elm atom bombasını kəşf etdi, lakin əsil pislik insanların beyinlərində və qəlblərindədir.
Təxəyyül məlumatdan daha əhəmiyyətlidir.
Sual verməyə əsla son qoymayın. Hər şeyi bilmək həvəsi insana elə-belə verilməyib.
Möhtəşəm beyinlər daim adi beyinlərin şiddətli müxalifətiylə qarşılanmışlar.
Əmrlə gələn qəhrəmanlıqdan, şüursuz şiddətdən, axmaqca vətənpərvərlikdən - bütün bunlardan necə də nifrət edirəm.
Böyük gücə sahib suveren dövlətlər olduğu müddətcə müharibə qaçınılmazdır.
Bu dünyada məni bir neçə adam anladı, onlar da səhv anladı.
Elm bizim hissi təcrübəmizin xaotik müxtəlifliyinin hansı isə vahid təfəkkür sisteminə uyğunlaşdırılmasıdır.
Elmi təfəkkürdə həmişə poeziya elementi olur.
Elm ideyalar dramıdır.
Hamı bilir ki, bu şey ola bilməz. Amma bu şeyin ola bilmədiyini bilməyən bir nəfər tapılır və həmin şeyi kəşf edir.
Mən heç vaxt gələcək haqda düşünməyə macal tapmıram. O, kifayət qədər tez gəlib çıxır.
Dinsiz elm kor, elmsiz din də topaldır.
Üçüncü dünya müharibəsində hansı silahlar istifadə ediləcək bilmirəm, amma dördüncüsü daş və çubuq ilə ediləcək.
Təxəyyül məlumatdan daha əhəmiyyətlidir.
Sual verməyə son qoymayın. Hər şeyi bilmək həvəsi insana elə-belə verilməyib.
Öz həyatının və digər bənzər canlıların həyatının mənasız olduğunu düşünən insan; yalnız talehsiz olmaqla qalmayıb, həyat üçün də haradasa qeyri-kafidir.
Öz gözüylə görən və öz ürəkləriylə hiss edənlər çox azdır.
