Pulunu itirən bir şeyini itimişdir, qürurunu itirən çox şeyini itirmişdir, amma cəsarətini itirən hər şeyini itirmişdir.
Yaşamağa və azadlığa o adam layiqdir ki, hər gün bunların uğrunda döyüşür.
Təbiət öz hərəkətində dayanmaq bilmir və hər cür fəaliyyətsizliyi edam edir.
Səhvi aşkar etmək həqiqəti tapmaqdan xeyli asandır.
Qızıla tutulan günah, ən sərt hakimlərin də silahını sındırar.
Özünü azad bilən quldan daha ümidsiz qul ola bilməz.
İşini fikirləri ilə, fikirlərini işləri ilə yoxlamağa adət etmiş adam səhv etməz. Səhv etsə də yenə o tezliklə həqiqət yolunu tapar.
İnsanın ədaları onun portretini əks etdirən güzgüdür.
İnsan atasına borclu olduğu hörməti ancaq ata olduğu zaman anlayar.
Həyata keçməyən yüksək məqsədlər, həyata keçmiş alçaq niyyətlərdən qiymətlidir.
Əxlaq elə bir güzgüdür ki, burada hər kəs öz simasını göstərir.
Əgər vaxtdan yaxşı istifadə edilirsə, onu hər zaman kifayət qədər tapmaq olar.
Düşmənçilik fəal, paxıllıq isə passiv narazılıqdır. Buna görə də paxıllığın tezliklə nifrətə çevrilməsinə təəccüblənmək lazım deyil.
Cəmiyyət insanlardan ibarətdir. Cəmiyyətdən kənarda insan olmaz.
Çiçəyin tikanı var deyə üzülməkdənsə, tikanın çiçəyi var deyə sevinək.
Heç kim, qollarında bir uşaq tutan ana qədər cazibədar və bir neçə uşaq arasındakı bir ana qədər hörmətli deyil.
Faydasız həyat - vaxtsız ölümə bərabərdir.
Ağıllı adam axmaqlıq edərsə, onda bu, hər halda çox böyük axmaqlıq olar.
İlk başlanğıc əməldir, işdir.
Ən böyük çətinliklər onları gözləmədiyimiz yerdən çıxır.
İnsanın biliyi artdıqca, narahatlığı da artır.
Hədəfə yaxınlaşdıqca çətinliklər artar.
Qanun güclüdür, ehtiyacsa ondan da güclü.
Anlamadığın şeyə sahib ola bilməzsən.
Yarımçıq bilinən hər nə ki var, bilgiyə əngəl olur.
