Dəmir işləməyəndə paslanır, su bir yerdə qalanda iylənir, insan ağlı isə tətbiq edilmədikdə kütləşir.
Elmsiz praktikaya aludə olan adam gəmini sükansız və kompassız idarə etmək istəyən kapitana bənzər; o, hara üzdüyünü özü də bilməz.
Ləzzətlə yemədiyin yemək usandırıcı olduğu kimi, ehtirasla məşğul olmadığın elm də hafizəni korlayır: o, udduğunu mənimsəmək iqtidarında olmur.
Müdriklik təcrübənin qızıdır.
Yaxşı yaşadığımız gün bizə sakit yuxu gətirdiyi kimi, yaxşı yaşadığımız ömür də bizə sakit ölüm gətirir.
O, bu sözləri ölümqabağı demişdir:
Yaxşı keçirilmiş bir günün, xoşbəxt bir yuxu gətirməsi kimi; yaxşı yaşanmış bir həyat da xoşbəxt bir ölüm gətirir.
Yaxşı insanlar üçün öyrənmə arzusu təbiidir.
Tətbiqə əlverişli olmayan nəzəriyyə mənasız, nəzəriyyəyə dözməyən tətbiq isə sonsuzdur.
Sınaq qətiliyin anasıdır, məlumat qətilikdir.
Riyaziyyat öz-özlüyündə aydın olan elmlərdən biridir.
Özündən şübhə etməyən sənətçi, bir yerə çata bilməz.
İnsan kəşflərinin heç biri elmi həqiqət ola bilməz, əgər o, riyazi sübutlarla təsdiqlənmirsə.
İnsan nə qədər böyük ruhlu olsa, eşqi o qədər dərin bir şəkildə eşidər.
Kiçik bir həqiqət, böyük bir yalandan yaxşıdır.
Həyata dəyər verməyən ona layiq olmamışdır.
Gerçək, zamanın tək qızıdır.
Gəncliyimdən bu yana ət yeyilməsinə qarşıyam. Bir gün insanların heyvanları öldürməyi eynilə insan öldürmək kimi cinayət qəbul edəcəyinə inanıram.
Çəkdiyim hər şəkil öz həyatıma soruşduğum bir sual idi.
Bir gün içində zəngin olmaq istəyən bir il içində asılmış olacaq.
