Ayrılığın göydəki ulduzlar qədər növü vardır.
Mən zamanı xərclədim, indi də zaman məni xərcləyir.
Güvən ruh kimidir, tərk etdiyi bədənə əsla geri dönməz.
Göz yaşları ilə yuyulan üzdən daha saf üz ola bilməz.
Görmək və hiss etmək - mövcud olmaq, düşünmək isə yaşamaq deməkdir.
Həzz almaq ümidi həzzin özü qədər xoşdur.
Nadanın qulaqlarında ən canlı nitq də yuxuya gedir.
Bəzən həqiqəti tuta bilmək üçün tilovun qarmağına yalan bağlamaq lazım gəlir.
Hər dəliliyin öz məntiqi olur.
Bütün sevənlər bacardıqlarından çox şey vəd edirlər, lakin edə biləcəklərini belə etmirlər.
Solan çiçəklərin təravətini qönçə çiçəklərin hüsnü yaşadır.
Bizim şəxsiyyətimiz bağ, iradəmiz isə bağbandır.
Ölçülməsi mümkün olan məhəbbət çox yoxsuldur.
Dünya böyük bir teatr səhnəsidir. Hər kəs öz rolunu oynayıb qurtarandan sonra bu səhnəni tərk edir.
Məhəbbət kamillikdir, kamilliyin isə hüdudu olmur.
Ağıl məhəbbətdən yaranır, ancaq məhəbbət dərk etmir ağlın sözünü.
Məhəbbətin yolundakı hər hansı bir maneə onu yalnız gücləndirə bilər.
Səbri olmayanlar nə qədər də yoxsuldurlar.
Səbir insana əvvəlcə zəhər kimi görünür, lakin buna öyrəşəndən sonra bal olur.
Namus gözəgörünməz şeydir, çox zaman heç namusu olmayanlar da onunla fəxr edirlər.
Mən hiss edirəm ki, insana bədbəxtlik, çətinlik, yoxsulluq, ya da dərd qəm lazımdır, yoxsa adam özünü tez unudar.
Mən sənin eşqinlə güclüyəm inan, bütün Yer üzünün krallarından.
Keçmiş bir fəlakətə kədərlənmək bir yenisini dəvət etmənin ən əmin yoludur.
İgidlik intiqam qazanmaqda deyil, dözüm göstərməkdədir.
Heç bir miras düzgünlük qədər zəngin deyil.
